Pentru a avea acces la exemple se poate naviga direct și inspecta fișierele de lucru, dar pentru că în unele cazuri este nevoie chiar de un server pentru ca fragmentul de cod analizat să funcționeze.

Am pus la bază un server bazat pe Node.js care pe lângă faptul că servește html, oferă date printr-un API.

Pentru a face serverul operațional este nevoie ca o versiune stabilă de Node.js să fie preinstalată. Mai este nevoie ca utilitatul npm să fie și el prezent.

În acest moment, pentru că ați descărcat serverul, este nevoie să îl populați cu toate fragmentele de cod necesare. În acest sens, cu ajutorul utilitarului npm veți aduce și instala pachetele necesare. Inițiați instalarea pachetelor prin deschiderea consolei, terminalului, command line-ului în acest director și executați comanda:

$ npm install

În cazul de mai sus este semnul dollar pentru că sistemul de operare folosit este o distribuție de GNU Linux, mai exact un Ubuntu Gnome.

În momentul în care există o instalare de Node, se va deschide o consolă, un terminal, în care se va executa fișierul destinat inițializării serverului:

$ node server.js

Odată pornit, serverul va afișa în consolă un mesaj de salut care specifică și portul pe care rulează serverul. În acest moment este setat pentru portul 3000. Dacă există conflicte cu alte servicii, se poate modifica în fișierul server.js.

După afișarea mesajului de salut, vom putea accesa materialele explicative deschizând un browser în care se va introduce adresa: http://localhost:3000

Dacă totul funcționează bine, veți găsi o pagină web care vă va prezenta structura materialelor.
